空ろに　空見た
发着呆 仰望天空
君はまだ覚えてるかな
你是否还记得
見過ごした季節も　不確かな感情で
错过的季节里 原是些飘忽的情感
心の隅っこでも　欠片になれたなら
哪怕只是心灵一隅 残存了些许碎片
君のあの笑顔が
愿你的笑容
あるべき場所にあるといいな
绽放在那个时空里
この時間が過ぎて行くなら
就算时间流逝
君と共にいられたのなら
依旧与你相知相伴
見たことのない世界
这未曾见过的世界
見られるような気がして
也许就能亲眼看见
いつかこの言葉も伝わるのなら
愿有一日 这些话语能够传到你的耳畔
空へ落ちて　しまわぬように
而不是就此随风飘散
何処かの裏に残した思い出も
便可将不知流落在何处的零星回忆
宝箱に閉まって
珍藏在这个宝箱里
重かった
重死了
手伝ってくれたありがとな
谢谢你帮忙啦
ああ
没事
教科書取ってこないと
得赶快去拿课本
日直様は大変だった
当值日生真是太麻烦了
西村　あれ
西村 那个
黒板の落書き
黑板上乱写乱画的东西
消しといたほうがいいんじゃないか
还是擦掉比较好吧
落書き？黒板にか
什么乱写乱画？黑板上吗
先行くぞ
我先走了哦
た…すけ…て　連れ…て…
帮…帮…我 带…去…
夏目君
夏目同学
不
可
结
缘
不
可
结
缘
そう
原来是这样
地学教室に
在地理教室啊
誰にも気づかれないものを見てしまうのは
总是能看见别人注意不到的东西
やっぱり大変よね
还是很辛苦的吧
実はね　最近うちにも妖怪が現れたの
其实 最近我家里也出现了妖怪
へえ
是么
ちょっと待ってくれ
等等你说什么
多軌は妖怪が見えないんだろう
多轨你不是看不见妖怪的吗
ええ
嗯
一週間ぐらい前
大概是在一周以前
家の中で気配を感じ始めて
我开始在家中感觉到某种气息
何かが駆け回る音や転んだような音がしたり
还听到什么东西在四处跑动 又好像撞翻了什么
そのうち　夢で声がし始めたの
也是这段时间 梦里开始有人说话
帰りたい　助けて
我想回家 救救我
ちゃんと聞き取れなかったけど
虽然听得不是很清楚
竹光　何処にいる
竹光 你在哪里
誰かを必死に呼ぶような　探すような
那个声音感觉像在拼命呼唤谁 寻找谁
淡雪
誰か　出してくれ
有人吗 放我出去
悲痛な声だった気がして
悲痛欲绝
迂闊なことをしたくはなかったけれど
虽然我也不想鲁莽行事
もしかしたら妖怪がまた祖父のことで困ってるんじゃないかって
但心想 是不是又有妖怪因为祖父的事情在苦恼
だから　思い切って使ってみたの
所以 我就横下心来
祖父が残した　妖怪が見える　あの陣を
用了祖父留下来的那个 能让人看见妖怪的阵
誰かいますか
有谁在这里吗
小娘
小姑娘
私が見えるのか
你能看见我吗
お…大きい
这…这么大
落ち着け　落ち着け
冷静下来 冷静下来
もし私の声が聞こえるなら助けてほしい
如果你能听见我说的话 请你帮帮我
すまん　人の子
抱歉 人类小孩
嚇かす気はない
我并不是想吓你
近道をしようとしたのだが　この屋敷から出られなくなってしまった
我本想抄近路 却被困在这个宅邸里出不去了
お爺ちゃんが生前　お札とか色々貼っちゃったから
祖父生前在家里贴了很多符纸之类的东西
だから　お札や術のことを調べて　地図を描いてあげたの
所以我就研究了一下那些符纸和咒术 给他画了一张地图
うまく出られるといいけど
希望你能顺利离开这里
では　ちゃんと出ることができたならば
这样吧 如果我成功出去了
証として　門の前に花の枝を置いて知らせよう
就在门口放一根花的枝条以作证明
私　嬉しくて
我真的很开心
あの陣で　誰かを助けることができる時もあるんだって
原来那个阵也能帮到别人啊
良かったな
真是太好了
ええ
嗯
多軌はまだ信じているんだ
看来多轨依然相信
異形との交流が恐ろしいものばかりではないということを
与妖怪的接触并非都是可怕的
それは確かにそうなんだ
虽然确实是这样
けれど…
但是…
おい　夏目
喂 夏目
この缶詰を開けてくれよ
帮我把这个罐头打开
先生
老师
つ…つつつつ…つるふか先生
滑…滑溜溜…毛茸茸的老师
やめて
快住手
食った　食った
饱了 饱了
そう言えば　あの小娘から妖者の匂いがしたぞ
话说 我从那个小姑娘身上闻到了妖怪的味道哦
ああ　実は…
啊 其实是这样的…
陣で妖者を助けてやった？
她用阵帮了一个妖怪？
うん　だからその時の匂いじゃないかな
嗯 这大概是那时留下的味道吧
どうだかな
谁知道呢
先生　どういうことだ
老师 你这是什么意思
あれはまだ新しい匂いだった
那个气味还很新鲜
そいつはまだ出て行ってないんじゃないのか
那个妖怪应该还没走吧
多軌の家に行こう
我们去多轨家吧
あの陣が禁術かもしれないってことも伝えておかなきゃ
还得告诉她那个阵法可能是个禁术
はい
来了
夏目…君
夏目…同学
多軌　突然ごめんな
多轨 突然来访很抱歉
少し気になることがあって…
其实我有些不放心…
夏目君のお知り合い？綺麗な人ね
她是夏目同学你的熟人吗 好漂亮啊
ああ　多軌　嚇かすつもりは…
啊 多轨 我并不是想吓你…
分からんか　小娘
认不出来了吗 小姑娘
ニャンコ先生だ
我是猫咪老师
へえ
什么
男一人で押しかけるのも
这家伙担心如果男生单独找你
周りの目があればお前に悪いとこいつが気にするものだからな
被周围的人看到了对你不好
しかもこれなら　お前も抱き着くまい
而且我变成这样 你就不会抱我了
先生の意地悪
老师你故意使坏
夏目君
夏目同学
ああ　ごめん
啊 抱歉
多軌　お爺さんの陣のことで話が…
多轨 关于你祖父留下的那个阵…
おい　多軌
喂 多轨
汁粉の礼に忠告してやる
作为这碗年糕小豆汤的回礼 我给你一个忠告
お前の爺さんの陣　どうやら禁術と呼ばれているものらしい
你祖父留下的那个阵法 似乎被称为禁术
先生
老师
と言っても　祓い屋という連中の中での話だが
话虽如此 这也只是除妖人中的说法罢了
奴らに知られたら色々面倒だ
要是被他们知道了会扯上不少麻烦
そんなものはさっさと手放すか
这种东西赶快处理掉吧
捨ててしまったほうが後腐れがないぞ
扔掉了才能永绝后患哦
祖父の陣が…
祖父的阵法是…
禁術
禁术
多軌
多轨
夏目君
夏目同学
多軌　出て行った妖怪ってどんなだった
多轨 那个从你家离开的妖怪长什么样
大きくて　ちょっともさもさしてて
特别大 毛发乱蓬蓬的
でも　なぜ
但是 你问这个干什么
やっぱり　学校のあいつがそれか
果然 就是学校里的那个妖怪
上だな
在楼上
多軌　この家の中にまだ妖怪の気配があるんだ
多轨 这座宅子里还有妖怪的气息
あの時の妖が戻ってきてるの
是那个妖怪又回来了吗
何処だ
在哪里呢
いたぞ　夏目
这边 夏目
ちょこまかと
只会抱头鼠窜
よっしゃ
你逃不掉了
己放さぬか
快放开我
違う
不对
夏目君
夏目同学
多軌　下がって行ったほうがいい
多轨 你稍微往后站一点
己放さぬならば
你不松手的话
やったな　ネズ公は
死老鼠好大的胆子
止めろ　先生
快停下 老师
じゃあ　うちの怪しい気配っていうのが
所以说 我家里那个奇怪的气息
その…
就是…
今そこにいる妖だったのかしら
从这个妖怪身上来的吗
やっぱり見えない
果然看不见啊
ああいや　多軌　こっちだ
啊不是的 多轨 是这边
それで　ここで何をしてるんだ
接着说 你在这里做什么
私はご覧の通り旅兎
如你所见 我是一只旅兔
友人と二人で食っては寝　食っては寝の旅をしていたのだ
我本是和朋友二人过着吃吃睡睡的旅行生活
えっ　兎なのか　鼠に見えるぞ
什么 你是兔子吗 可看起来像老鼠啊
アホめ　無知め
愚蠢 无知
鼠か兎かは尻尾を見れば分かるだろうが
是老鼠还是兔子 看尾巴不就明白了吗
ああ　可愛い
啊 好可爱
何々　何が可愛いの
什么什么 什么好可爱
あ　えっと
啊 是这样的
この妖は鼠みたいだけど　本当は兎…
这个妖怪看起来像老鼠 其实是兔子…
集中して聞かぬか　人の子
你有没有认真听我说话 人类小孩
その友人とこの辺りを通った時に
我和朋友经过这附近的时候
でかいもさもさな妖がこの家に入っていくのが見えたのだ
看到一个体型巨大 毛发蓬乱的妖怪进了这个宅子
見えぬ壁や　曲がれぬ廊下などで
看不见的墙壁 无尽延伸的走廊
とうとう友人と逸れてしまった
害得我跟朋友走散了
それからずーっと友を探し続けているのだ
从那之后我就一直在找我的朋友
多軌が夢で聞いた　誰かを探すような声は　この妖の方か
多轨在梦中听到的 像在找谁的声音 是来自这个妖怪吗
友達はどんな妖なんだ
你的朋友是个什么样的妖怪
私と同じ旅兎だ
跟我一样 都是旅兔
つまり　この家にもさ妖と兎一組が入って迷子になったってことか
也就是说 毛发蓬乱的妖怪和这对兔子妖怪 都在这里迷路了
夏目君
夏目同学
じゃあ　その友人兎を見つけたら　ここから出ていくんだな
所以 只要找到了你那位兔子朋友 你们就会离开对吧
もちろんだ
那是当然
誰が好き好んで人間などの傍に痛がるものか
你以为谁喜欢待在人类身边遭罪啊
ましてや　人間のくせに術を使うなど
更何况 身为人类还使用咒术
ろくな奴ではない
绝对不是什么好东西
夏目君　大丈夫？
夏目同学 你还好吧
妖は何って
妖怪说什么了
友達を見つけたら　出ていくって言ってるよ
它说只要找到了朋友就会离开
兎さん　妙な家でごめんなさい
兔子先生抱歉 这个宅子有点奇怪
お友達はきっと探すから
我们一定会帮你找到你的朋友
もう少しだけ我慢しててね
请你稍微再忍耐一下
先生も力を貸してね　お礼は必ずします
老师你也来帮忙吧 我会给你回礼的哦
お前は話が早いな
还是你痛快
それにしても　学校にいたあいつは一体何を
不过 学校里的那个妖怪究竟想要做什么
なぁ　そのもさ妖がどうしたか知らないか
对了 你知不知道那个毛发蓬乱的妖怪后来怎么样了
そう言えば　時々戻ってきては窓の中を見ている
这么说来 他时不时会回来 从窗户往屋里看
ほら　ちょうどその窓だ
你看 就是那扇窗
梅の花？こんな季節に？
梅花？这个季节？
ああ　それが妖が置いていてくれた花の枝なの
啊 这就是那个妖怪留下来的枝条
綺麗でしょう
很漂亮吧
長く持ってるほうだと思うんだけど
本以为可以开好久
もうすぐ散ってしまいそうで
但看样子马上就要凋谢了
せっかく妖が出会えた証を残してくれたのに
好不容易留下了和妖怪接触过的证明
ちょっと寂しい
总觉得有点舍不得
多軌　窓から離れろ
多轨 离窗户远点
ニャンコ先生　頼んだぞ
猫咪老师 拜托你了
多軌は外に出るな
多轨你别出来
夏目君
夏目同学
お前は多軌に家から出してもらえた妖だろ
你就是那个让多轨帮忙离开这座宅子的妖怪吧
待て
等等
なぜまだ多軌の周りをうろついてるんだ
为什么还在多轨身边晃悠
黒板の文字もお前だろ
黑板上的字也是你写的吧
「迷った」とか「連れて」とか
「迷路」「带去」什么的
あれはどういう意味だ
到底是什么意思
小僧　お前
小子你
あれを読んだのか
看到那些字了吗
小僧　お前　あれを読んだのか
小子 你看到那些字了吗
あれを人の子に読まれてしまった
那些话居然被人类小孩看到了
情けない　情けない
太丢脸了 太丢脸了
あれは　何なんですか
那到底是什么意思
お前も　真っ直ぐ私の目を覗くのだな
你也会直视我的眼睛啊
そうだな
也对
こうして話を聞いてくれる者が現れたのも何かの縁か
像这样碰见一个能听我说话的人 也是种缘分吧
内緒だぞ　小僧　これから話すことは
小子 我接下来要说的话你要保密
それはまだ約束できな…
我还没有答应你吧
私はずっと北にある古木に住んでいたが
我一直生活在北方的一棵古树中
人に切られてしまってな
可那棵树被人类砍了
私がどんなに恨み言を叫んでも誰一人気付かない
无论我怎么抱怨 也没人听得到
私が住んでいた古木の対となる木が南の山にあるのだ
南边的山上有一棵和我住的成对的古树
そこならまだ住めるかもしれんと向かったのだが
我想着那里的话也许还能住 于是便朝那出发了
途中横切ろうとしたこの家から出られなくなったのだ
途中我本想抄近路却被困在这个宅子里出不去了
腹立たしく私の心は荒れたが
非常生气的我当时心里很焦躁
誰かいますか
有谁在这里吗
不思議な術を使う不思議な小娘だった
这时出现了一个用着神奇咒术的不可思议的小姑娘
震えていたのに　助けてほしいと言ったら
她明明吓得发抖 但当我向她求助时
初めて人の目を見た
我第一次看到了人类的眼睛
それはとても…
那真的非常…
とても…
非常…
おい　夏目
喂 夏目
いつまでそんなのと話してる
你要和他聊到什么时候
さっさとウサ公を見つけて帰るぞ
赶快找到那只死兔子早点回家
なんだあの毛糸玉のような生き物は
那个长得像毛线球一样的生物是什么
なんだと
你说什么
ウサ公とは
死兔子是什么
毛糸玉ではないわ　私は高貴な妖
我才不是什么毛线球 我是高贵的妖怪
貴方に付いてこの家に二匹　妖が迷い込んで
跟着你进入宅子的两只妖怪也迷了路
おい　こら　無視すんな
喂 不要无视我
多軌が心配するから　見つけて　出してやりたいんです
多轨很担心 想要找到它们 并送它们出去
おい　こら
喂 看这边
フン　ちょうどよい　手伝おう
嗯 正好 我也来帮忙吧
出してもらった礼ができぬかと娘の様子を窺っていたのだ
我偷偷观察那小姑娘 也是在想可以帮上什么忙作为回报
夏目君　大丈夫？
夏目 你没事吧
あの　まだ窓に近付いちゃ駄目？
那个 现在还是不能靠近窗户吗
ああいや　多軌　もう大丈夫だ
啊不 多轨 已经没事了
よかった　夏目君無事ね
太好了 夏目同学你没事
ああ　大丈夫だ　それに　ここにいるのは…
嗯 没事的 这边这位是…
小僧　黙ってろ
小子 闭嘴
余計なことを言うならこの首圧し折るぞ
你乱说的话 我就扭断你的脖子
夏目君
夏目同学
行ける所は限られるが　幸い小娘にもらった地図がある
虽然我能走的路很有限 所幸有小姑娘给我的地图
あの妖　まるで…
那个妖怪 就像…
どうした夏目
怎么了夏目
いや　何でもないよ
啊 没什么
分かったわ　妖が迷い込んでそうな所を探せばいいのね
我知道了 去妖怪容易迷路的地方找就可以了是吧
いや　多軌は見えないし…
不 多轨你看不见…
ううん　私も手伝う
不 我也要帮忙
元はといえば　この家に掛かってる術のせいだもの
说到底也是因为这个家里的咒术
それにしても…
即使如此…
広い
还是太大了
多軌　何してるんだ
多轨 你在做什么
この下に缶の箱が…
这下面有个铁盒子
あっ　取れた
啊 拿出来了
取れたわ　夏目君　先生
我拿出来了 夏目同学 老师
どう？兎さん入ってない？
怎么样 兔子先生在里面吗
いない　のね
不在 是吧
よし　二階　二階も見てくるぞ
好 去二楼 我去二楼找找
どうしたの
怎么了
ああ　あっ　いや
啊 那个 没什么
怪我したのか
你受伤了吗
大丈夫　さっき缶の淵に引っ掛けただけだから
没事的 刚刚被铁盒子的边缘划到了
駄目だ多軌　洗って消毒して来い
不行 多轨 你去洗干净消了毒再来
でも
但是
そ…そうだぞ　人は驚くほど弱いと聞く
就…就是 我听说人类脆弱得吓人
さっさと傷を清めてこい
你快去把伤口清理一下
アホ　騒いでもお前の声はこいつには聞こえんぞ
白痴 不管你怎么喊 她也听不到的
兎一号も傷を洗って来いってさ
兔子一号也说让你去清理伤口
うん　ありがとう　すぐ戻るね
嗯 谢谢 我马上回来
多軌の奴め　禁術のことや爺さんのことで責任を感じているようだな
多轨这家伙 好像觉得自己需要为禁术和祖父的事情负责
この先は行けなかったのに　お前と一緒なら行けるのだな
我之前走不过去的 但是和你一起好像就可以了
えっ
是吗
お前らが客として入っているからだな
大概因为你们是作为客人进来的吧
私もお前にくっついていれば　移動可能な場所が増えるようだ
如果紧跟着你 我能去的地方好像就变多了
そんなことが作用するのか
还有这样的功能啊
すごいな　多軌のお爺さん
多轨的祖父好厉害啊
フン　迷惑な
哼 麻烦的家伙
しかし　それだけこの術の主は
但是 这说不定是因为咒术的主人
守りたいという気持ちが強かったのかもしれんな
太想要保护这里
術とは　本来自分の有りのままでは補えない所に手を届かせてしまう
所谓咒术 本来就是用来弥补原有状态中的缺陷
一方には薬になっても　一方には毒になることもあるのだ
是良药 也可能变成毒药
毒
毒药
おーい　小僧
喂 小子
こっちだ　小僧
这边 小子
さっきまで　戸なんかなかったのに
刚刚明明没有门
術で隠れていたんだろう
这是用咒术隐藏起来的
壁を探っていたら出てきたのだ
我搜了一下墙壁 它就出来了
よし
好
せーの
一 二
動いた
动了
竹光
竹光はいるか
竹光你在这里吗
淡雪か
是淡雪吗
いた
找到了
多軌　いたぞ
多轨 找到了
淡雪無事か　よかった
淡雪你没事吧 太好了
竹光　すまんかった
竹光 对不起
私も私が
都怪我不好
人の家とはどういうものか知りも知らないのに近づいてしまった
我连人类家里是什么样都不知道就擅自靠近
すまん　竹光
对不起 竹光
この者達がお前を探すのを手伝ってくれたのだ
这些人一起帮我找到了你
この家の娘も
还有这个家里的小姑娘
なんと人の子が…
人类小孩居然会…
もう人のことは嫌いではない
我再也不讨厌人类了
でも　もう二度と近づかぬ　友に危険が及ぶぐらいなら
但如果会让朋友陷入危险 我也再不会靠近人类
よし　ではこれらは私が連れて出よう
好了 我就把它们两个带走了
ああ　待ってくれ
啊 请稍等
多軌がまだ来て…
多轨还没…
あの娘が来たところで　どうせ我らは見えまい
就算那个小姑娘来了 也看不到我们
見えてなくても　別れ際ぐらい…
就算看不见 告别的时候总…
見えぬ相手にはいないも同然
看不见和不存在有什么区别
元々結ぶだけ無意味な縁なのだ
本就是萍水相逢
そういうことは見えるお前が一番分かっているだろう
能够看见妖怪的你是最明白不过的吧
それは…
可是…
先ほどちらりと話していた禁術とは　あの陣のことか
刚刚提到的禁术 就是那个阵法吗
禁じた奴は正しいだ
将之列为禁术的人是对的
禁じた奴は優しいのだな
禁止它的人很仁慈
だって私はあの陣に入り　初めて人の目を見てしまってから
因为我也曾进入那个阵 第一次见到了人类的眼睛
あの子の目を見てしまってからは
我见到那个孩子的双眼后
なぜか無性にこの地を離れ難く
不知为什么 就是难以离去
しかし　この地に残っても
但是 就算留在这里
妙な寂しさは募るばかりで
也只是徒增孤寂
夏目君　見つかったの
夏目同学 找到了吗
待ってくれ
稍等
せめて伝言は
至少让我转达
多軌に伝えておくことは
你想对多轨说的话吧
お前に頼みがある
我有一事相求
伝える気は毛頭なかったが
我一点也不想告诉她
余りに気持ちが溢れるので　書きなぐってしまった
但那种心情无法抑制 所以就不小心写了出来
もしお前があれを読めてしまうことがあっても
如果你看到那些话
どうか　あれだけは…
请务必 就那些话…
どうか　内緒にしてくれ
请你务必为我保密
夏目君
夏目同学
多軌
多轨
夏目君
夏目同学
夏目君　大丈夫
夏目同学 你没事吧
心配ない　去り際の妖気に当てられただけだ
别担心 只是被妖怪离开时的妖气影响到了而已
夏目君
夏目同学
ああ　多軌
啊 多轨
さようなら　さようなら
再见了 再见了
小さいけれど　まだ聞こえるんだ
虽然声音很小 但是还能听见
さようなら
再见了
兎達が　あの妖が　さようならって言ってるんだ
兔子们和那位妖怪 说着再见
ありがとう
谢谢
ありがとうって言ったんだ
说着谢谢
多軌にも聞かせてやりたいのに
明明想让多轨也听见
俺にばっかり聞こえるんだ
却只有我一个人能听得到
そっか　よかった
这样啊 太好了
じゃあ兎さん達はちゃんと出られたのね
那么兔子先生它们顺利出去了呢
ああ
嗯
陣に現れたあの妖も手伝ってくれたなんて
出现在阵里的那个妖怪居然也帮了忙
ありがとう　夏目君
谢谢你 夏目
危険なものであるとしても　やっぱりお爺ちゃんの陣は私の宝物だわ
虽然很危险 但祖父的阵依旧是我的宝物
ああ　そうだな
啊 是啊
ま…よ…　迷った　わ…たしを…
迷…路… 迷路的我…
迷った私を助けてくれた
你帮了迷路的我
連れて行きたい　叶うならば
如果可以 我想带你一起
美しき山を  美しき谷を  共に見たいと思ってしまった
去看美丽的山峦 迷人的溪谷
この気持ちを　人は何と呼ぶのだろうか
这种心情 人类称之为什么呢
それは…
这种…
それはまるで…
这种心情就像…
枯れ葉舞う　町角を
枯叶漫漫舞
駆け抜けてく　乾いた風
街角西风掠
目抜き通り　人波抜けて
繁华街巷 熙攘人群
どこか遠く　誰もいない場所へ
和远方无名的荒野孤岭
気付いていたのに　何も知らないふり
心有所觉 佯装不解
一人きりでは　何もできなかった
踽踽独行 终难兑现
出会えた幻に　さよならを
梦醒时分 欣然道别
茜さす　この空に
天际绯如血
零れた弱さに　手のひらを
脆弱如斯 拂手凋零
一片の花弁　そんなふうに
亦如飞花落掌心
出会い重ね　願いを知る
几经邂逅时 未了心愿知
无声的山谷
玲子　やっと来た
玲子 你终于来了
何だこいつは
这家伙怎么回事
客が増えた　賑やか大好き
客人多了 我最喜欢热闹了
ごめんな　俺は玲子さんじゃないんだよ
抱歉 我不是玲子
分かった　任せろ
明白了 交给我吧
超魚取ってくる　トン
给你拿超级大鱼 咚